看到她装傻的表情
とぼけたフリしたその顔に
我知道有机会了
チャンスだと思った
雨宫学长
雨宮先輩はたぶん
应该是喜欢那个人
あの人が好き
他们一定是两情相悦
きっと両思い
但是…
だけど…
这个人绝对不会主动出击
この人は自分からは絶対に動かない
她会找一堆借口
言い訳を並べて
继续装作没察觉到心意
気づかないフリを続けて
是一个光是保护自己不受伤就自顾不暇的弱小的人
傷つかないように自分を守ることで精いっぱいな弱い人
这种自己不去争取
自分自身じゃなくて
而是要靠周围人才能获得幸福的
周りに幸せにしてもらわないといけないような
被动等待的女孩
受け身で待ちの女の子
真令人讨厌
嫌いだなぁ
翻译   Senren
后期   Senren、natsukage
阴雨天
「明天轻音社」最近要开演唱会
今度「明天軽音部」でライブやるの
你听赤星学长他们说了吗？
赤星先輩たちから聞いてます？
你这么一说  他们好像是提过
そういえば　何か言ってたかも
要不要一起去看？
一緒に行きませんか？
朋友要上台  我想过去看一看
友達が出るんで　見に行きたいんですけど
但没勇气一个人去…
1 人で行く勇気がなくて…
好啊  去吧
いいよ　行こっか
机会难得  我再约几个能来的人
せっかくだし　他に来られそうな人も誘っとく
落下...
他们也希望观众多一点吧
客多い方が喜ぶでしょ
是啊
そうですね
啊  不好意思
あっ　すみません
我要说的事就这些
用件それだけなんですけど
但嫌打字交流太麻烦  就给你打了电话
文字打つより手っ取り早いから　通話かけちゃいました
什么叫嫌麻烦
手っ取り早いって
那么  等那天快到了  我再联系你吧
じゃ　日が近づいたら　また連絡しますね
好  谢谢
はーい　ありがと
嘁
ちぇっ
抬起
侧板式支撑
雨  下个不停啊
雨　やまないなぁ
喜欢
好き
今天
今日
在教室遇到阳太时
教室でヨータと会った時
我该露出什么样的表情
どんな顔したらいいんだろ
要是像平时一样搭话  会显得少根筋吗？
普通に話しかけたら　無神経かな？
故意躲着他更伤人吧
避けた方が傷つくよね
等等  我… 我明明无法回应他的心意
いや　き… 気持ちに応えられるわけでもないのに
还想这些是不是很厚脸皮？
こんなこと考えるのは図々しい？
怎么办…
どうしよう…
美姬
美姫
早啊
おはよ
今天的现代国语课
今日の現国
有随堂测试  复习了吗？
小テストあるけど　勉強した？
诶？
えっ？
是今天吗？糟了！
今日だっけ？ヤバ！
还有时间  没关系的
まだ時間あるし　大丈夫だよ
只要把讲义背下来就行
プリント覚えればいいだけだし
又来了
出た～
「只要背下来就行」！
「覚えればいいだけ」！
别说得这么轻松好不好？
簡単に言わないでくんない？
真是的
んもう
加油  你能行的
頑張れ　いけるいける
阳太  我们先走了
ヨータ～　先行くぞ～
啊  等等我
あっ　待って
那么  等一下见
じゃ　またあとで
你也太温柔了…
優しすぎるよ…
香蕉果汁
我说美姬
美姫さぁ
你遇到什么事了吧
なんかあったでしょ
什么都没有
ないよ　何も
总之  喝吧
まあ　吸いな
吸干
我说凑啊…
ミナトってさあ…
嗯？
ん？
你能轻松地和哪怕不喜欢的人交往吧？
好きじゃない人とでも気軽に付き合うじゃん？
诶  什么？突然损我？
えっ　何？急にディス？
被人表白  你有拒绝过吗？
告白されて　断ったことってある？
这个
いや～
没有吧
ないかな
为什么？
なんで？
与其说是有理由交往
付き合う理由っていうより
不如说是没理由拒绝？
断る理由がなかったから？
我又不讨厌对方
嫌いじゃないし
那么
後からさ
你事后不会后悔答应交往吗？
付き合うんじゃなかったって思ったりしない？
要说后悔的话
それはたぶん
大概也是对方后悔吧
俺は思われる側だね
基本上都是我被甩
基本フラれてるし
如果对方说不再需要我了
相手がもう俺のこと必要ないって言うなら
我也无可奈何
仕方ないかなって感じだったし
对方
相手の子
是觉得自己和你心意不相通很痛苦吧
自分とミナトの気持ちが違うことがつらかったのかな
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
罪恶感
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
诶，怎么
我是被责备
了吗…？
要是你哪天爱上某个人
いつかお前が誰かに恋とかして
但对方根本不理你  把你搞得情绪崩溃就好了
まったく相手にされへんくて　感情グッチャグチャになればええのに
扭
笑…
嗯  确实
うん　確かに
心意不相通的痛苦…
気持ちが違うことのつらさ…
我现在懂了
今は分かる
你说得对
美姫の言うとおりだわ
我觉得挺对不起交往过的那些女生的
これまで付き合った子には悪いことしたと思う
果然会这样啊
やっぱりそうなるよね
不会顺利的吧
うまくいかないよね
诶  等等
えっ　待って
呃  你现在是被人表白了
えっと　美姫は今誰かから告白されて
在犹豫要不要拒绝吗？
断るか迷ってるってこと？
不好
ヤバい
我是不是说了很不该说的话？
俺　今かなりマズいこと言った？
不
ううん
我已经拒绝了
断ったの
诶…
え…
禁止入内
所以
ってわけで
已经结束了
終わっちゃったわ～
没事  我早就知道这是无可奈何的
まあ　どうにもならないことは分かってたし
能说出一直憋在心里的话  也算是松了口气吧
ずっと我慢してきたこと言えて　スッキリしたかなぁ
是吗？
そう？
真的吗？
ほんとに？
嗯
うん
不过…
けど…
一想到「啊  已经结束了」
「ああ　終わったんだなぁ」って
内心某块一直被填满的地方
今まで自分の中で埋めてたものが
突然变得空荡荡的
そこだけぽっかりなくなった感じ
怎么说呢
なんていうか
我想早点把它填上
早く埋めたいんだけど
阳太
ヨータ
哭了…
泣いて…
诶？
えっ？
啊  没有哭
あ～　泣いてない
啊  这… 我以为你需要手帕
あ　いや… ハンカチ要るかなって思って
谢谢  我没事
ありがとう　大丈夫
这种时候一般都会哭吗？
普通こういう時泣くのかな？
我不太哭得出来呢
俺　あんまり泣けないんだよね
毕业典礼也好  引退赛输了的时候也好
卒業式とか　引退試合で負けた時とか
我确实会感到悲伤
一応ちゃんと悲しいんだけど
但说不定
なんかもう
我对凡事都有一种「反正就是这样」的认命心态吧
何に関しても「そういうもの」って諦めてんのかもなあ
这些我总是靠眼泪释放的感情
私がいつも涙で逃がすような感情を
阳太却任由它们不断堆积
ヨータはそのままため続ける
那个人
その人のこと
我是喜欢的
好きだけど
但他对我来说只是朋友
私にとっては友達だったから
无法当作恋爱对象来看待吗？
恋愛対象としては見られない？
初中的时候
中学の時にね
我有过几次和别人交往的经历
何回か付き合ったりしたことあったんだけど
当时在收到对方联系方式的阶段
その時は連絡先渡された段階でもう
就已经有「那种氛围」了
「そういう雰囲気」があったっていうか
诶
我？
谁啊…？
感觉自己「说不定会和对方交往」
「もしかしたら付き合うかもしれない人」って感じで
感觉是个好人
抱着自己说不定也喜欢对方的轻率心态交往了
私も好きかもしれないってフワッとした感じで付き合ったりしたけど
又被甩了～!!!
结果分手了
結局ダメで
我每次都会产生一种自己被否定了的感觉
そのたびに自分を否定されたみたいな気持ちになったりして
算了
忘掉吧…
但是  要问我是否认真关注过对方
かといって　私も相手のことちゃんと見てたかっていうと
答案是否定的
そうでもなくて
所以
だから
我从没有正正经经谈过恋爱
私　まともに恋愛できたことないんだよ
如果仅仅因为有人喜欢自己而高兴
好きでいてくれることがうれしいってだけで
自己还没有产生同样感情就答应交往的话
私はまだ同じ気持ちじゃないのに付き合ったりしたら
那就
ただ
不过是想将那份喜欢强留在身边罢了
その気持ちをつなぎとめたいだけになっちゃうから
那样做  我肯定…
きっと　私は…
会变得非常讨厌自己
私のことが大嫌いになる
所以
だから
我不觉得自己做错了
間違ってないって思う
尽管是这样想的…
思うのに…
我却好难受
すごく苦しい
美姬  你是希望阳太一直拿你当朋友吧
美姫は　ヨータにずっと友達として接してほしかった
诶？
え？
诶  为什么提他？
えっ　なんで？
呃  就是阳太吧
いや　ヨータでしょ
我懂的
看得出来的
見てたら分かるし
这么说
じゃあ私
只有我没有察觉到啊
私だけ気づいてなかったんだ
说什么「好友」「非常喜欢」…
「親友」とか「大好き」とか…
我… 真是…
私… ほんと…
又笨又少根筋
バカで無神経で
我都讨厌自己了
嫌になっちゃうな
怎么办…
どうしよう…
好难受
苦しいよ
你没有任何错
美姫は何も悪くないよ
阳太也没有错
ヨータも誰も
如果得知一直当作朋友的人
もし友達だと思っている相手が
对自己抱有超越友情的喜欢
自分と違う意味で好きだったって知ったら
意识到对方那样看待自己
そういうふうに見てるって気づいたら
的确会觉得有点恶心吧
ちょっと気持ち悪いですもんね
僵住
喜欢上一个人
人を好きになる時って
往往是不知不觉就喜欢上了
気づいたら勝手になっちゃうもんだし
就算没有得到对方的回应
それに対してたとえ相手が応えてくれなくても
而且…
それに…
雪雪学姐说过
こゆん先輩
她不会把当作「朋友」的人视作恋爱对象
「友達」だと思っている人は恋愛対象にならないって言ってたし
既然做好了多少会受伤的心理准备
ある程度傷つく覚悟はできてるから
这些  我是在说给谁听？
これは　誰に言い聞かせてるんだ？
我…
俺は…
我的这份感情…
俺のこの気持ちは…
肚子饿了
腹減った
啊  学长！
あ　先輩！
你好
こんにちは
因参加啦啦队而有所交流的几人
哦  栗木同学
おー　栗木さん
这次的演唱会  我会去看的  很期待
今度のライブ　見に行くんで楽しみにしてます
哦  你要来吗？
お　来てくれんの？
是的  我和雨宫学长一起去
はい　雨宮先輩と行きます
哎哟哎哟…？
诶  你们是那种关系？
えっ　2 人そういう感じ？
啊  不是的
あ　違います～
说是还会约上其他人一起
他にも誰か誘っていこうって話なんで
是我单方面穷追猛打而已
ただ私がグイグイいってるだけで
他在疯狂闪避
かわされまくってます
啊哈
闪避…？
诶？
え？
闪避…？
那再见了
ではまた～
雨宫会闪避？是她误会了吧？
雨宮がかわす？気のせいじゃね？
应该是吧
やろうなぁ
无论如何  我很担心她最后会掉眼泪
どのみち　あの子が泣き見いひんか心配やわ
2 年 2 班
美姬
美姫
你今天要去兼职吗？
今日バイトある？
唔  不去啊
んっ　ないよ
要不要绕去哪里玩玩？
ちょっと寄り道しない？
好… 好啊
う… うん
雪雪主动邀请… 真稀奇…
こゆんから… 珍しい…
我想和美姬聊聊  有很多事情想问问她…
美姫と話して　いろいろ聞きたいけど…
她还好吧？
有什么我能
提建议的吗？
但我本身也有很多事情没有告诉她
そもそも私も美姫に言ってないことがいろいろあって
阳太的事
雨宫同学的事
还有雨宫同学的事…
それに雨宮君のこと…
难以启齿
但聊这种话题
けどこんな話
难以启齿
我临时又难为情起来了
今更照れくさいというか
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
这可能是我第一次主动聊这些…
なんなら自分からするの初めてかも…
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
难以启齿
想坦白一切
让自己轻松一点
要是让她费心的话怎么办
各种想法乱作一团
いろんな考えがゴチャゴチャして
一想到要说出口就感到不安和紧张…
言ってしまうことへの不安と緊張が…
该不会是…
これは…
严肃的话题？
深刻な話？
找我商量？
相談？
怎么办
どうしよう
其实  我对阳太…
実は　ヨータのことが…
如果是这样  我该说什么  说多少？
とかだったら　私は何をどこまで話せば？
阳太？
ヨータ？
要不要吃点东西再回去？
ちょっと飯食って帰らない？
嗯
うん
尽管向我倾诉吧
何でも話聞くぜ
啊… 不  并不是你想的那样啦
ああ… いや　別にそういうのじゃないから
软蔫蔫
啊  这种是最好吃的
あっ　これ一番おいしいやつ～
美姬
美姫
那个
あのさ
我有些话想告诉你
私　美姫に話したいことがあって
就是… 我…
あの… 私…
对雨宫…
雨宮…
感觉好久没这样了？
なんか久しぶり？
阳太  你总是拒绝我的邀请吧
ヨータ　俺から誘っても断んじゃん
没有的事
そんなことないよ
诶  旁边的难道是…
えっ　隣もしかして…
不  不用难道了
いや　もしかしなくても
真的？
え～？
算了
まあいいや
阳太！
雨宫同学！
ヨータ！
雨宮君！
呃  我说凑
えっと　ミナトさあ
嗯？
んー？
你要和栗田同学交往吗？
栗田さんと付き合うの？
我说凑
ミナトさあ
嗯？
んー？
你要和栗田同学交往吗？
栗田さんと付き合うの？
栗田同学？
栗田さん？
谁啊？
誰？
啊  栗木同学？
あっ　栗木さん？
诶？啊…
え？ああ…
对  高一的
そう　1 年生の
怎么就成了我要和她交往了？
なんでそんな話になってんの？
你们要去看演唱会吧？两个人一起
ライブ行くんでしょ？2 人で
只是去看演唱会而已
ライブに行くだけだよ
我还打算约上其他人呢
他にも誰か誘おうと思ってたし
啊  要不你也去吧
あっ　ヨータも行こうよ
我说  凑啊
あのさあ　ミナト
就是因为你从初中起就和谁都走得这么近
中学の時からずっとそういう距離感で接するから
才会让女生误以为有戏的
相手の子に気を持たせちゃうんだよ
这个… 这些话我们能听吗？
これ… この話聞いちゃって大丈夫？
但是  现在不好走出去吧
けど　今出てくの無理でしょ
你都因为这样而交往和分手好多次了…
今までそれで付き合って別れてって何度も…
咦？
あれ？
还以为阳太难得要向我倾诉什么烦恼呢
珍しくヨータが俺に悩みでも打ち明けてくれるのかと思ったのに
结果被他像美姬那样责备了一顿
美姫と似たようなことを責められている
呃  你是想说
えっと　つまり
除了在恋爱意义上喜欢的女生  其他都要拒绝吗？
自分が恋愛的な意味で好きな子以外は　拒絶しろってこと？
拒绝自己并不讨厌的人才是正确的吗？
嫌いでも何でもない人を拒絶することが正解なの？
我没有说到这个份上  不过…
そこまでは言ってないけど　まあ…
别再摆出这种让人误会的态度了
誤解させるような態度はやめなよ
这是因为
それは
你被人这样对待了  觉得很讨厌吗？
ヨータがそうされて　嫌だったから？
这和美姬没关系！
美姫は関係ない！
抱歉
ごめん
不  我也不对…
いや　俺も…
一下子太深入了
切り込みすぎた
含泪…
阳太…
ヨータ…
我都还没有告诉雪雪呢
まだこゆんに何も言ってないのに
话说凑  你知道多少…
ていうかミナト　どこまで知って…
抱歉
ごめん
差不多都知道…
ほとんど…
抱歉让你左右为难了
板挟みにさせてごめん
没事  别放在心上
いや　気にすんな
我说凑
ミナトって
你恋爱过吗？
恋したことある？
嗯？
んんっ？
恋爱？
恋？
嗯
うん
有没有「这个人无可替代」
「この人の代わりはいない」
「只能是这个人…」之类的想法
「この人だけ…」みたいな
这个…
それは…
对我来说所有人都是这样的
俺にとってはみんなそうだよ
诶…
え…
无论是你还是美姬
ヨータだって美姫だって
对我而言都是无可替代的朋友
俺にとっては代わりのない友達だよ
雪雪呢？
こゆんは？
雪雪是一个很好的女孩吧？
こゆん　すごくいい子じゃない？
怦
我们四个也一起出去玩过  你和她关系挺好吧？
4 人で遊んだりもしたし　2 人仲いいよね？
怦
你对她没有「特殊的感情」吗？
「特別な感情」持ったりしない？
小雪雪
こゆんちゃんは
我喜欢啊
好きだよ
作为朋友
友達として
确实挺喜欢的
ちゃんと大好き
这样啊
そう
真希望有一天能看到你恋爱的样子啊
いつかそういうミナト見てみたいんだけどな～
谁知道呢
どうだろうねえ
怎样才能让你看到呢
どうしたら見せられるんだろ
梅雨真讨厌  湿漉漉的
梅雨やだね～　湿っぽくて
雪雪
こゆん
美姬  对不起
美姫　ごめん
我啊…
私ね…
喜欢上了
好きになっちゃったの
阳太吗…
ヨータ…
雨宫同学
雨宮君のこと
诶？诶？
へ？へ？
等等  等等  等等  等等  等等  等等
待って　待って　待って　待って　待って　待って
抱歉没能告诉你
言えなくてごめん
我对自己的感情没有自信
自分の気持ちに自信持てなくて
也没有想过到底想和他怎么样
どうなりたいとかも考えてなかったから
所以一直说不出口…
ずっと言えなくて…
等一下
等一下  不行了
待って　無理
不行了
诶  奇怪…
え　アレ…
我之前都…
私今まで…
别用奇怪的手段接近雪雪！
こゆんに変な近づき方しないで！
嗯
うん
非常般配
すごくアリ
词汇量下降
完蛋了  不行了
ヤバい　無理
词汇量下降
完蛋了  太糟了  要命了
ヤバい　最悪　ヤバすぎる
想吐
吐きそう
啊… 美姬
あ… 美姫
我真的没有想过到底想和他怎么样
本当に私どうなりたいとか考えてないから
何况他刚才明确地说我只是朋友了
というか今さっき友達ってハッキリ言われたし
诶
えっ
啊！不是…
あ！違っ…
我说的想吐  是对自己的…
吐きそうってのは　自分自身に対してで…
诶？
え？
我一直…
私ずっと…
以为是这样的…
こうなんじゃないかって…
我… 我… 我以为…
わ… わ… 私は…
诶  但  但  但是  我那时  如此这般
えっ　でっ　でっ　でも　私はあの時　あーでこーだで
诶  但是我那次…
え　でも私はあそこで…
所有的误会都解开了
这么说的话
それじゃあ今まで私は
我一直在妨碍阳太的恋情？
ヨータの恋路の邪魔になってた？
不  和你没关系！
いや　関係ない！
不管怎样
どちらにせよ
阳太对我而言都只是朋友
私にとってヨータは友達だったから
美姬  你之前说过现在的生活加上恋爱…
美姫　前に今の生活にプラスで恋愛があったら…
会锦上添花之类的话
的なこと言ってたけど
那么
それは
阳太不行吗？
ヨータじゃダメ？
打个比方
たとえば
如果我向你表白说「我一直对你抱有恋爱意义上的喜欢」
私がこゆんに「ずっと恋愛的な意味で好きだった」って告白したら
你能立刻转换成「那我也对你有同样的喜欢」的心态吗？
こゆんは「じゃあ自分も同じ気持ちになろう」ってすぐに切り替えできる？
这…
それは…
我觉得… 自己是无法轻易做到的
私は… 簡単にはできないって思った
被表白后感到的痛苦要多过开心
告白されてうれしいよりも苦しくて
但是  我也有过要是能喜欢上喜欢自己的人
けど　自分のことが好きな人を好きになれたら楽なのに
该有多轻松的自私想法…
っていうズルい自分もいて…
但想到抱着这种随便的心态去交往会伤害对方
そんないいかげんな気持ちで付き合っても傷つけるって思って
我便拒绝了
断ったけど
结果  现在还是受伤了
結局　今傷ついてるわけだし
我到底该怎么做才好…
私　どうすればよかったんだろ…
美姬  听我说
美姫　あのね
阳太对你的感情
ヨータの美姫に対する気持ちは
并不是「性欲」
「性欲」じゃない
性欲
他不是抱着「想交往」「想抚摸」和「想拥抱」
「付き合いたい」とか「触りたい」とか「抱きたい」とか
之类的「欲望」和你接触的
诶  啊… 雪… 雪雪同学
そういう「欲」で美姫と接してたんじゃなくて
え　あ… こ… こゆんさん
阳太对你的喜欢  也有作为朋友的喜欢
ヨータは美姫のこと　友達としても好きだから
他有把你当成一个「人」来认真关注
一人の「人」としてちゃんと美姫を見てたから
一直以来
ヨータはずっと
他满脑子想的只有「怎样才能让美姬幸福」
「どうしたら美姫が幸せでいられるか」しか考えてないよ
他从来没想过要让你「给自己幸福」
美姫に「幸せにしてもらおう」なんて考えてない
他就是这样的人
そういう人だよ
所以
だから
你不要为了阳太的事情自责
ヨータのことで美姫が自分を責めたりしないで
对我来说… 你就是你啊
俺にとって… 美姫は美姫だよ
我  今天…
私　今日…
阳太走到座位附近的时候
ヨータが席の近くに来た時
我移开了视线
目そらしちゃったの
从明天开始  我要像平时那样…
明日からは　もっと普通に…
嗯
うん
哐当
哐咚
眼睛哭肿了
所以  雪雪  你打算怎么办？
で　こゆん　どうすんの？
嗯？什么怎么办？
ん？どうするって？
我是说凑  你想找机会表白？
ミナト　そのうち告白とか？
不… 不会  不会  不会  不会  不会  不会！
し… しない　しない　しない　しない　しない　しない！
诶…
えぇ…
就我而言
私的には
你还是第一次和我聊这类话题
こゆんがこういう話してくれるの初めてだし
我特别想为你加油…
めちゃくちゃ応援したいんだけど…
谢谢
ありがとう
但是  已经知道他只把我当朋友了
けど　友達としか思われてないって分かったし
我打算在不能自拔之前转换心态
気持ち戻せるうちに切り替えようかなって
而且老实说  和雨宫同学做朋友更开心吧？
実際雨宮君って　友達としての方が楽しそうじゃない？
要我这种恋爱新手去加油争取
私みたいな恋愛初心者が頑張るには
有点太难为人了
ハードル高いかな
难以否定
以后大家还作为朋友一起玩吧
また友達としてみんなで遊ぼ
嗯
うん
拒绝自己并不讨厌的人
嫌いでも何でもない人を
才是正确的吗？
拒絶することが正解なの？
雨宫同学理所当然地给予他人的
雨宮君が当たり前のように人に与えていた
温柔与好意
優しさや好意を
我却误以为是只给我的  一个人得意忘形起来
自分だけだと勘違いして　一人で舞い上がって
我…
私は…
真是太傻了
なんてバカなんだろう
没关系
大丈夫
现在… 还来得及
まだ… 大丈夫
还忘得掉
忘れられる
我并不是从一开始就想当他的女朋友
初めから彼女になりたいなんて思っていたわけじゃない
说到底  刚接触时我还摆出过那种态度…
そもそも　関わり始めにあんな態度をとっていたのに…
作为朋友
友達として
确实挺喜欢的
ちゃんと大好き
光是能听到他这样说
ああいうふうに言ってもらえるだけでも
我就知足了
私には十分だ
老实说
というか
我这份感情本身或许就值得怀疑
私のこの気持ち自体疑った方がいいのかもしれない
明明自己主动拒绝他人  我肯定是…
自分から人を拒絶しておきながら　私はきっと…
一直都感到孤单吧
ずっと寂しかったんだ
如果是这样  我已经没事了
だったら　もう大丈夫
对现状感到满足  就不会孤单
現状で満たされていたら　寂しさはないから
这份感情…
もうこの気持ちは…
可以回到起点了
振り出しに戻せる
早啊
おはよ
嗯
んっ
早上好
おはよう
2 年 2 班
咦？
あれ？
年级通告
垃圾要分好类!!
美姬  今天挺早嘛
美姫　今日早いね
垃圾要分好类!!
凑  早上好！
ミナト　おはよう！
雪雪也早上好！
こゆんもおはよう！
早… 早上好
お… おはよー
阳太也早上好！
ヨータもおはよう！
真有精神啊  早上好
元気いいなぁ　おはよ
这个特殊的日子里  多想陪伴在你身边
特別な日はそばにいたかった
在花荫下独自等候
花蔭ひとり
你却始终没有到来
あなたは来なかったね
难道全身都成了心
体もぜんぶ　心なのかな
残酷痛楚难以忍受
残酷に痛む
疼到让我发不出声
声にならないほど
疼到让我想要消失
消えてしまいたいほど
樱花凋零  片片飞舞
桜散る　ひらひら
我永远在苦苦等待
いつまでも待ち焦がれた
渴望得到你的温暖
あなたの温もりを
我最讨厌流下眼泪
涙など嫌いだ
生怕被人看出悲伤
悲しみがバレないように
将它深深锁在体内
体に閉じ込めた
快了，
もう、
樱花凋零  片片飞舞
サクラチル　ヒラヒラ
爱亦凋零  片片飞舞
アイモチル　ヒラヒラ
樱花飘远
桜は去ってく
照这样下去  我的感情…
今のままじゃ　俺の気持ちは…
惊吓
只会成为一个恶劣的玩笑
タチの悪い冗談にしかなってなくて
笑…
将来  她对我抱有同样感情的可能性
この先　同じ気持ちでこっちを向いてくれることなんて
真的存在吗
あり得るのだろうか